Незлічоныя стагоддзі таму, у першыя дні свайго панавання,
злучыў светы Одзін сілай правіцы
і ведаў таемных, за каторыя аддаў ўласнае вока.
Пачаў ён вайну вялікую супраць ворагаў сваіх —
бессмяротных істот, старэйшых за сам сусвет.
Задрыжала Сусветнае Дрэва ад кароны да самых каранёў ад іхнай лютасці.
У рэшце рэшт, калі моц Одзінава была амаль на мяжы,
даў рады ён зрынуць супаратаў у дзясяты свет,
і раструшчыў галіны, што звязвалі яго з Дрэвам!
Пакінуты застаўся гэты свет на волю лёсу,
стаўшы месцам выгнання.
Стагоддзямі перабываў ён у трывожным сне,
але не загінуў.
Старажытныя духі шукалі сабе целы, дробныя істоты сілкаваліся іх трупамі,
жывячыся даўняй магіяй.
Бывала, што і іншыя істоты траплялі ў забыты свет праз расколіны,
і нават людзі знаходзілі туды дарогу.
Міналі ледавік за ледавіком,
царствы ўзвышаліся і занепадалі, схаваныя з-пад увагі багоў.
Але набіраў зноў моцы дзясяты свет,
І Сусветнае Дрэва ўсляпую пацягнулася да яго галіны,
пагражаючы раўнавазе ва ўсім сусвеце.
Дайшла пра гэта вестка да Одзіна.
Не маючы ўлады над светам, які сам адрынуў,
ён звярнуў свой позірк на Мідгард,
на плямёны, што пялегавалі ягонае полымя на ахвярніках.
Найвялікшых з палеглых ваяроў
адразу з поля бітвы забіраюць валькірыі,
каб тыя адрадзіліся нанова, у Вальхэйме!